---
slug: 2005/07/29
title: "[대화] 정의가 승리하는 세상"
date: 2005-07-29T12:20:24
authors: summerz
tags:
  - "my view & mind"
  - "대화"
  - "그와 그녀의 이야기"
---

그 : 사람들이 '정의가 승리하는 세상'을 운운하며  
자기가 하고 있는 일들에 의의를 붙이잖아.  
그런데, 만약 자기가 정의의 편에 서 있지 않다는 걸 알면 어떻게 할까?  

<!-- truncate -->

그녀 : '아직 세상의 이치가 제대로 잡히지 않았음'을 한탄하겠지.  
  
그 : 그러면서 맨날 기도하고, 의지를 다지겠지?  
정의가 아닌 편에 서서 '정의가 승리하는 세상'을 외치며.  
  
그녀 : 사실 대부분의 사람들은 '정의'가 승리하길 바라는 게 아니라  
'자기가 속한 편'이 승리하는 걸 바란다고 생각해.  
  
솔직히 정말 정의가 승리하길 바라는 사람이 얼마나 될까 싶어.  
만약 정의가 승리한다면 넌 당장 죽어야 마땅하다면,  
그런데도 넌 정의가 승리하길 바랄래?  
  
그 : 내가 제 명에 죽고 난 이후에 승리하길 바랄 수는 있겠지.  
  
그녀 : 네 자식들, 후손들도 대부분 정의의 편이 아니고  
네 친한 사람들도 대부분 정의의 편이 아니라면?  
  
그 : 뭐... 좀 더 연기해야겠지?  
  
그녀 : 오- 신이시여. 어찌되었건 우리 편이 승리하게 해주세요.
